---
layout: post
title: 意见稿
date: 2022-12-04
Author: Nsk 
tags: [markdown]
comments: true
toc: true
---
> 大学生是无收入群体，同时也是法律上的成年人。对大学生实行罚款的非行政处罚，不仅没有依据，缺少合理性，也存在反对的声音。

>惩罚性司法不如教育性司法，合理的教育措施才能有效提升个人素质。

>因此，需要做出合理的修改。

## 1.关于寝室卫生

1.1  责任人制度

寝室长作为第一责任人，发挥监督作用，按时检查扣分项目，做到及时改正、及时提醒。<br>
寝室成员作为顺位第二责任人，有义务打扫清理，做好寝室卫生，避免扣分<br>

1.2 不合格措施

对于不及格的寝室团体，建议的惩罚方式有：<br>

>根据实际状况完成一份检讨报告，字数约400字，并公示<br>

>不合格的寝室团体要参与学校组织的志愿活动，在14天内完成2h的志愿时长，将结果进行公示<br>

>多次不合格者以公开的方式在社交媒体上发布：”本人xxx，因xxx未能合格，保证下次不再犯“ 为期14天。

## 2.关于逃课现象
>笔者认为，现有的考勤制度是非常完善的，关键在于能否合理的记录完整的考勤信息。
>记录旷课时长并反应到课程成绩中，有着完整的惩罚应用机制，也具有足够惩罚弹性。

2.1 建议方案

以寝室为一个小型团体，提醒、监督考勤情况，确保应到尽到。
班级管理层有义务提醒并履行监督责任。
完整的考勤记录具有震慑力，也是监督学习的有力武器。

2.2 参考的惩罚措施

 >志愿活动（同1.2）
 
 >检讨书（同1.2）
 
 >行为人把自己逃课时间内的所有事件清单列出，通过直播、录制视频的方式公开。

## 3.关于挂科
>反对一刀切，所有惩罚机制需要容错，也需要有对行为人足够的约束力。

>主观态度对成绩有着足够的影响力，但不能忽视各种客观因素的影响（时间、智力、接受度）。

3.1 建议方案

>同1.2

>建立作业公示制度。挂科的行为人要将自己该科的作业进行公示，以打卡的方式提醒并监督自己完成作业。同时，该方案可以得到外部的监督和指导。

>多门挂科的行为，建议提请班主任谈话。 

## 4.关于规则制定

4.1 公开制度

大学生是成年人，在法律上拥有政治权利。虽然在狭义上这被表现为选举权与被选举权。但在高校这一政治实体中，尊重大学生独立的政治人格是必要的。在班级这种自治范围内，对于某一项规则的颁布，需要得到多数人的同意。<br>
反对被决定，不是反对监督，我们需要的是自己的决定权，尤其在涉及大学生个人财产的时候。班委会议不能代表全班，笔者认为，他们的资格仅限于执行上级命令。<br>
4.2  投票方案

提出如下建议方案：
>没有经过全体投票的自决方案认定为非法。（上级命令除外）

>公开班委会议细节

>不涉及个人权利的投票，1/2为多数。涉及个人的投票，2/3为多数。

## 关于个人为什么反对罚款的形式

1. 法律上的罚款建立在暴力手段的维护下，并赋予了执行机关罚款得到权限。很显然，班级群体没有，甚至学校也没有。
    > **是不是能说，这种罚款就是盗窃行为？**

2. 大学生是无收入者，实际收入来源于父母的零花钱。对少数人罚款是虚伪的“民主”，充当班费更是。
3. 罚款并不能改变当事人的行为，反而会助长这种行为。当事人的心理可能会想
    >>“花点钱，随便了”

4. 形同虚设。不能强迫一个人缴纳无法律责任的“罚款”，无依据只会助长矛盾。


### 总之，班规的制定应该是为班级全体成员服务的，而奖惩更是以希望当事人进步为出发点的。靠罚款充作班费只是浮于形式的举措，应当设身处地的为那些正处于“落后”的同学着想，促其改正。
